該節目包含自殺行為的表現，可能會讓一些觀眾感到不適。
如果您或您認識的人需要幫助
請訪問 CrisisHelpResources.com
（中國大陸）全國心理援助熱線「12356」
（香港）撒瑪利亞熱線「2896 0000 」
（澳門）明愛生命熱線「2852 5222」
（台灣）安心專線「1925」（依舊愛我）
あ　あのね　しずかちゃん
那 那個 靜香
今日の作戦会議がここまで
今天的作戰會議就到此為止
あ
那
夏休みまであと少しだから　ちゃんと準備もしとけ
暑假很快就要到了 要好好準備才行
あの
那個
ちょっとお話ししたいことがあるんだっピけど
我有話要說聽聽吧噼
今すぐ変身をとけ
現在馬上解除變身
んはっ
啊
発表によると
根據警方公布
【快訊】北海道發現一名
小學四年級女童遺體
警方正以刑事案件方向展開調查
亡くなったのは小学4年生の雲母坂まりなちゃんで
死者是小學四年級學生 雲母坂麻里奈
頭に強く殴られたような跡があることから
因其頭部具有受到明顯重擊的痕跡
警察は殺人事件として捜査を進めています
警方正以故意殺人案件為方向進行調查
お　おかえり
你 你回來了
潤也
今日もバイトだからさ　また母さんのこと
今天我也要打工 媽媽她又拜託你了
うまくやるから
我會做好的
身に覚えのない星に願い撃つ
向著毫無記憶的星辰「所祈」
踏み外したら　罰罰
只因踏錯一步 便是懲罰無盡
罰　ワンツー　でちゅーぶらりん
過錯一次兩次 苛責顛三倒四
いい子にしてたら　笑ってくれるかな
若是乖乖聽話 笑容會綻放嗎
ねえなんできみはしんじゃうの
所以為什麼向死而行
なんで　おこっているの
為什麼 如此喜怒無常
腐ってるのは地球の方だから
明是這地球枯株朽木
うまく歩けない
彼此走路才七拐八折
暗闇でも見つけて
但即便喑暗也能找到
この指止まれ
只因你我小指勾牽
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
是若有人 能互訴衷腸
魔法だっていらないよ
魔法奇妙 卻微不足道
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
快樂幸運孩子氣 莫把我拋棄
東君的救贖
えー　じゃあね
所以
今　先生からもお話があったとおり
正如老師剛剛所說的話
昨日　みんなのお友達の雲母坂まりなちゃんが亡くなりました
昨天 大家的朋友雲母坂麻里奈去世了
まりなちゃん
麻里奈
えー　みんなつらいと思うんだけど
雖然大家會非常難過
できる範囲でかまわないから
但希望大家在力所能及的範圍幫助我們
今からおじさんたちに　お話聞かせてもらえないかな
從現在開始 和警察的我們好好聊一聊吧
大丈夫だ
沒事的
思い出ボックスに入れたから本当の死亡日はバレてない
畢竟屍體在記憶盒子裡 真正的死亡日期不會暴露
指紋も全部拭き取ったし　大丈夫
指紋也都擦除了 沒事的
地質調査なんて想定外だったけど
雖然地質勘探在預料之外
でも問題ない
但是問題不大
このまま黙っていればバレることはないはずだ
只要繼續這樣沉默下去就不會暴露的
大丈夫　大丈夫
沒事的 沒事的
あの
那個
でも
但是
本当に黙ってていいんだっピか
一直「沉默」下去真的好嗎
はあ
哈
いろいろ考えたんだっピ
我好考慮了很多噼
まりなちゃんのこととかこれからのこと　みんなと　お話ししたくて
麻里奈的事情 還有今後的事情 我都想和大家談談
酒店
要帶的東西
·金錢
交通手段要改變
討論中
·父親的地址
好像有信
·飯菜、水壺
注意防止中暑
もうバレたんだよ　見つかったんだよ
已經暴露了啊 她屍體都被發現了
今　そんな話してもしかたないだろうが　この章魚
現在「說」也沒什麼用啊 你這死章魚
でも
但是
まりなちゃんのママやパパも　きっととっても悲しんでるっピ
麻里奈的爸爸媽媽 肯定也非常悲痛
ぼくは何かしなきゃ　いけない気がするんだっピ
我認為我也要「力所能及」做些事情
まりなちゃんとまりなちゃんの家族のためにも
為了麻里奈 還有她的家人們
これ以上隠すよりも　正直にお話しするとか
比起繼續隱瞞 說出真相的話
そうだ
是啊
今　全部正直に言っちゃえば
現在 只要全都實話實說
ねえ　作戦会議しないの
吶 不開作戰會議了嗎
もうすぐ夏休みなのに　サボったらダメじゃん
很快暑假就到了 偷懶可不行啊
いや　こんな時にこの町を離れるのは
不是 要是在這個時間離開這裡的話
東君　行けるよね東京
東君 能去的吧 東京
東君が言ったんだよね　夏休みなら行けるって
是你說過的吧 到暑假就能去了
うん
嗯
えっと　じゃあ　新幹線
那 就 坐新幹線
そうだ　うまくやらなきゃ
是啊 我得做好啊
僕が言ったんだ　できるって
我說了 我得做到
そもそも　遺体だって僕が隠せるって言ったんだ
再者 屍體是我說要藏起來的
なのに見つかった　もっとうまくできたんじゃないか
但是卻被發現了 我明明能做得更好啊
いや　大丈夫　次は絶対うまくやる
不 沒關係 下次絕對能做好
うまく隠し通して　東京に行って
可以瞞天過海 可以前往東京
そしたら久世さんはまだ　僕のこと
那麼久世她就會 一直對我
おーい
喂
こんな遅くまで勉強してんの
這麼晚了還在學習嗎
潤也
あー　ごめん　ノックしたんだけど
啊 抱歉 我有敲門哈
いや　大丈夫
沒 沒關係
そういやさ　あの事件　大丈夫か
說起來 那個案件 你還好嗎
同じクラスの子なんだろ
是和你同班的女孩吧
友達とか落ち込んでるか
她的朋友們應該很傷心吧
クラスの雰囲気　どう
班級裡的氣氛如何呢
お前も気をつけろよ
你也要小心哦
何かあったら相談乗るから
如果有什麼事情儘管和我說吧
警察の人　怖くないか
警察他們 是不是很可怕呢
っていうかあの子ってさ　お前が一緒に遊んでた
說起來那個女生 是和你一起玩的吧
ごめん
抱歉
僕　ちょっとトイレ
我 去個廁所
おー　いってら
哦 去吧
そういえばさ　最近のまりなちゃんおかしかったよね
說起來 最近的麻里奈很奇怪
あ
是啊
おかしかった　どんなところが
奇怪 在什麼地方
えー　急にペコペコしだしてさあ
那個 突然對某人點頭哈腰的
ホント　弱みでも握られてたんじゃね
是啊 是不是被她抓住了什麼把柄
かわいそうだった
真是可憐
誰に
那人是誰
あいつだよ　あいつ
是那個傢伙 那傢伙
久世さん
久世同學
東君の言うとおり　分からないことは答えなかった
我按照東君你說的 不明白的事情都沒有回答
うん　それでいい
嗯 這樣就好
犯人は大人だってみんな思うはずだ　だから
大家都認為犯人應該是大人 所以
でもまた話聞きに来るって
但是他們還會找我問話
大丈夫だよね夏休み
沒問題的吧暑假
あっ　あ
啊 那個
ちゃんと行けるよね
能去的吧
もちろん
當然
大丈夫　大丈夫　絶対行けるよ
沒事的 沒事的 絕對能去的
アリバイをもっとちゃんと練ろう
把不在場證明再好好準備一下吧
ほら　あんまり黙ってると怪しまれるから
一直保持沉默挺奇怪的 對吧
あっごめん　答えなくていいって言ったのは僕だったね　ごめん
啊抱歉 說不用回答的人是我吧 抱歉
うん　うん　大丈夫
嗯嗯 沒問題
君が疑われることなんて絶対にないよ
你絕對不會被懷疑的啦
僕が　きっと　うまくやって
我一定 會做好的
東君
テスト終わったよ
測試結束了
え
欸
食べていいよ
儘管吃吧
えっ
欸
君もさいろいろ大変なんでしょ
你最近也挺辛苦的吧
最近遅くまで外で頑張ってるよね
一直都在外面努力到很晚呢
お母さん　もしかして全部　僕のこと分かって
媽媽 難不成她全部都 理解我啊
お母さん　僕　あのね　話したいことが
媽媽 我 那個 有話要和你說
君はもういいから
算了吧
え
欸
いくらできないからってさ　毎日毎日勉強もしないで
就算「做不到」也沒必要每天假裝用功
うんと悪い点取って気を引こうっていうのは
然後考個垃圾分數引人注意啊
いくらなんでもお母さん　幼稚だと思うな
媽媽我不管怎麼說 都覺得這太幼稚了
だから　もういいよ
所以 就這樣吧
お母さんも頑張らないことにした
媽媽也不再努力管你了
おやつも毎日食べればいいし
每天你都可以吃點心
何点　取ってもいいから
多少分的成績也可以
君の好きなようにやりなね
愛怎麼做就怎麼做吧
待って
等等
お母さん　僕は
媽媽 我還
じゃ　どうぞ
那 請吃吧
ねえ
吶
大丈夫
沒事吧
うん
嗯
さっきまた警察の人から電話かかってきて
剛剛警察又打電話了
夏休みまた「警察署」行かなきゃいけなくて
暑假又得去警察局一趟了
うん　うんうん
嗯 我知道
でも私　夏休みはチャッピーのとこ行かなきゃだから行けないじゃん
但是我 暑假必須要去恰噼的地方所以不能去警局
捕まるのも困るし
要被抓住的話就麻煩了
うん
嗯
だから　代わりを
所以 作為替代
大丈夫　何でも言って
沒問題 儘管說吧
僕が全部　解決してみせるよ
我全部 都能解決給你看的
僕がどんなことをしてでも　久世さんを助ける
我不管什麼事情 都會幫你的
ありがとう
謝謝你
東君
東
じゃあさ
那麼
これ持って自首してくれないかな
就拿這個去自首好嗎
え
欸
またゲームやってるー
又在玩遊戲
げっ
啊
明日テストなのに　そんなんじゃ100点取れないよ
明天就要測試 這樣可拿不到滿分啊
母さんがうつったな
你也學老媽啊
別に大丈夫だって
玩一會也沒什麼啊
そう　実際そのとおりだったし
是的 實際上正如他所說
君は真面目でえらいねえ
你很認真 了不起呢
お母さん
媽媽
小学校　入ったら
上了小學後
お兄ちゃんあっという間に抜かれちゃうかもね
哥哥肯定會被你瞬間超越的吧
そんなことは全然全く一度もなかった
那種事情之後再也沒有發生過一次
姓名：東直樹
得分：九十五
潤也は天才だった
潤也是天才
東君
わー　90点超え
哇 超過了九十分
ママがお医者さんなんでしょ
你的媽媽是醫生對吧
すごーい
好厲害
兄は常に100点だった
哥哥經常得滿分
何でできないのかなあ　同じように育ててるのに
為什麼做不到呢 明明養的都一樣
学力テスト東君学年1位
東君在學業能力測試裡是全年級第一名
町で2位だって　すげー
在全鎮是第二名 好厲害
兄は都道府県で1位だった
哥哥他是都道府縣第一名
同じもの着せて　同じもの食べさせてるのになあ
明明都穿著一樣 吃的一樣啊
でも　いいこともあった
但是 也有好事情
これ　僕の
這個 是我的嗎
視力　落ちたって言ってたよね
你不是說視力下降了嗎
お兄ちゃんは使わなかったからなあ
畢竟你哥他都沒用到過
ありがとう　お母さん
謝謝你 媽媽
それで次こそは
那麼下次要
そして　転機が訪れる
然後 轉機到了
潤也がグレた
潤也墮落了
バイト始めたってホント
你真的要開始打工嗎
別に大丈夫だって
都說過沒事的啦
よくないでしょ　万が一成績が落ちたら
根本不行啊 要是成績下降了可怎麼辦
チャンスだ
機會啊
きっと兄は　これから半グレ組織と関わるようになり
哥哥他今後 肯定會和半黑幫組織有關係
あずまクリニックの跡取りとして
作為「東診所」的繼承人
母さんは堅実な次男に夢を託し
媽媽會把夢想寄託在穩重的次子身上
潤也！文化祭·二年一班請多關照
違った　それは長所だった
不對 那是他的長處
そもそも　そんなことで
說起來這一切
あいつの成績が下がることはなく
都不會影響他的成績
母の心配と関心を引く存在であり続け
只會一直吸引著母親的擔心和關注
僕は　ただ　真面目なだけ
我 只是 認真罷了
真面目でバカ
認真的笨蛋
もう分かっていた
我已經明白了
潤也だけが受け継いだ　要領　地頭のよさ
只有潤也繼承了 那聰明 與機靈
あいつが染めて台なしにした　サラサラだった黒髪
還有原本順滑的黑髮 他也染壞了
お母さん譲りの　描いたみたいに幅のきれいな
繼承自母親的 宛如描繪般優美的
二重
雙眼皮
何
怎麼
えっ　あ　何でもな
欸 啊 沒什麼
あの子は確か
那個女生記得是
東君　その眼鏡もブランドもの
東君 那個眼睛也是名牌嗎
いや　眼鏡スーパー
ねえ　この人間のクズ
不是 我在眼鏡店
喂 你個人渣
よくのうのうと学校なんて来れるよなあ
還真若無其事天天來上學啊
死ね
死吧
おいおい　僕が委員長のクラスでイジメとか
喂喂 在我當班長的班裡竟然有欺凌
ここは僕が　クリニックの名を落とさないためにも
在這裡的我 為了不讓診所的名聲掃地
久世さん　大丈夫
久世同學 你還好嗎
僕は学級委員だから　できることがあったら　なん
我是班長 有需要的話都可以和我
別にいい
沒事
そんなわけなくね
怎麼可能啊
でも
但是
命を預かるお仕事で　失敗は許されないの
攸關性命的工作 是不允許失敗的
何でも完璧にできないんだったら
如果什麼事情都做不到完美的話
そうだ
是啊
完璧にやらないと
我得做完美
こういう時　潤也ならきっと
這個時候 潤也肯定也會
ううん　どうせ変わらないよ
算了 反正什麼也改變不了
じゃあ
再見
僕は　母によく似た女の子1人にすら　期待してもらえない
我 連一個像媽媽的女孩 都不能讓她有所期待
そんなの嫌だ
我討厭這樣
東君しかいないの
除了東君就沒別人了
助けて
幫幫我
今度こそ完璧にこなそう
這次我一定會完美地完成
だって僕は　こんなにも期待されてる
因為我 都這麼備受期待了
久世さんには僕しかいない　僕だけが
久世她只剩下了我 只有我
あの　これでいいんだっピよね
那個 這樣子真的好嗎噼
僕だけが
只有我行
只有我能
いいんだよね　お母さん
可以的吧 媽媽
これできっと　僕はあなたみたいに
這樣子肯定 能像你一樣
人を助けるお仕事に
做能幫助他人的工作
たくさんの人の命を助けるお　医者さんに
能拯救許多人的性命 能成為醫生
東君
東君　私ね
東君 我啊
私にはもう東君しかいないの
我能依靠的只有你了
だからずーっと待ってる
所以我會一直等你
東君が自首して少年院に入っても
就算你自首進了感化院
私　ずっと待ってるよ
我也會一直等著你
その間にチャッピー捜しておくから
在那期間我會去找恰噼的
それで
然後
ホント
真的嗎
ホントに久世さんは僕のこと　諦めないでくれる
久世你真的 不會放棄我嗎
大丈夫
沒事的
大丈夫　大丈夫
沒事的 沒事的
大丈夫だよ
沒事的呀
そういえば
說起來
お母さんが抱きしめてくれたのは　あの日が最後だったと思い出した
記得那天之後 她再也沒有抱過我
おい
喂
こんな早くにどこ行くんだよ
這麼早你要去哪裡啊
潤也
お前が殺したんだろ
你是殺的吧
一家の面汚しが
給我們一家抹黑
お前のせいで何もかも台なしだよ
就因為你一切都毀了
母さんの病院も俺の将来も
媽媽的醫院還有我的未來
無能なだけじゃなく足まで引っ張るのか
無能就算了還扯我們後腿
どう責任取ってくれる
你要怎麼負起責任啊
なあ
喂
大丈夫か
你還好嗎
やっぱ何か思いつめてるだろ
果然你有心結啊
だからちゃんと相談しろって
所以才要好好和我說呀
何でも聞くから
我什麼都會聽的啦
お前には分からないよ
你根本不懂
有能　人格者で　何でもできて
有能力 人格好 什麼都做得到
みんな　お前のことばっかりだ
大家心裡 都只有你
でも　僕には　誰もいない
但是 只有我 誰也不在乎
友達もつくらないで頑張ったのに　何もできなくて
明明我連朋友都不交一心努力 但卻什麼都做不到
求められたことは　何一つできなくて
還有別人要求我的事情 我一件也做不到
母さんにだって　失望されて　諦められて
媽媽也是 對我失望至極 放手不管
誰も僕に　興味なんかない　期待してない
沒有人 對我感興趣 對我有期待
僕には　もう
我 已經
久世さんしか
除了久世她
いや
不
俺がいるだろ
我也在的
さっきから言ってるだろ
剛剛我也說過的啊
何でも聞くっていうのはな
無論什麼我都願意聽你的
テストの点がどうとか関係ねえんだよ
和考試多少分一點關係都沒有
どうでもいいんだそんなことは
那種事情怎樣都行啊
分かんないことだろうが悩みだろうが何でも言っていいし
無論是想不明白的 還是煩惱的 全都一股腦說出來
聞きたいよ　俺は
我很想 聽你的「說」啊
お前は俺の　弟なんだから
你可是 我的親弟弟啊
できないことは　できないって言っていいんだよ
做不到的 大膽承認說「做不到」吧
直樹
東診所
てかなあ
再說了
何でもできるやつなんていないんだよ
我也不是什麼都能做到的啊
俺　モンハン下手だし
我 玩獵人遊戲超爛的
ここだけの話　いっつも彼女に手伝ってもらってるし
我只在這裡告訴你 都是女朋友她一直幫我的
あと　母さんのパンケーキ　昔はめっちゃまずかった
還有 母親她做的鬆餅點心 以前可太難吃了
ウソだ
騙人
ホントに
真的
生焼けで
半生不熟
でも夜勤前に作ってたから　冷蔵庫で逆に固まってて
但是她在值夜班前做的 放進冰箱後反而凍硬了
だから努力の人なんだって
所以她也是個努力的人
よく似てるよ　お前と
和你很像
潤也
この眼鏡　母さんが買ってくれて
這眼睛 是媽媽買給我的
もう度が合わないって言い出せなくて
已經不合適但我不敢說出來
うん
嗯
それで　それで僕
還有 還有我
お兄ちゃんに聞いてほしいことが
有一件事希望哥哥能聽我說
言わなきゃいけないことが　あるんだ
我不得不 告訴你
うん
嗯
聞いたあそこの病院の子
聽說了嗎那間醫院的兒子
東診所
抱歉今日暫時休診
例の事件関わってたんだって
好像和上次的案件有關
えー　本当
欸 真的嗎
あんな　いい子が
那麼好的孩子
誰かにやらされてたんじゃないの
應該是被人逼著替罪了吧
警察もそう見てるらしいわよ
警察也認為是這樣的
ひどーい
好過分
そうそう　何でもウワサだと　確か同級生の
是啊是啊 我好像聽說 是他的同班同學
しずかちゃん
靜香
東君はもう助けてくれないんだね
東君已經不會再幫助我了啊
しずかちゃん
靜香
これからどうするっピか
接下來要怎麼辦噼
ぼくたちも　もう本当のことを
我們也應該 把真相
え　何言ってんの
欸 你說什麼呢
ピ
噼
今日から夏休みだよ
今天開始就放暑假了
そだっピか
是嗎噼
だから行こう
所以走吧
東京
去東京
ほらね　もとどおりだよ
看吧 這一切都如初
相変わらず君がなぞる
一如平常 你的描摹
がらすの線
玻璃般的線條略過
ほらね　元通りだよ
看吧 這些恢復如初
ばらばらも　いつの日か
細碎但總能有一日
わかんないよ　ごめんね
我也不明 對不起
魔法は今どこにいるの
魔法現在 藏哪裡
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏 繼續看吧
どうかまた明日
祈願 留到明天吧
The subtitles were made by Billion Meta Lab.
All processes made by Microseventh.
The subtitles are intended for educational use only.